---
title: "Imprimer un timbre sur une enveloppe"
date: 2022-02-17T20:12:24+01:00
tags:
---

Bien qu'on soit en 2022 il m'arrive encore quelques fois de devoir envoyer des
papiers par courrier postal. J'ai pour habitude d'avoir un carnet de timbres à
disposition pour ce cas d'usage, sauf aujourd'hui.

Plutôt que de sortir acheter un nouveau carnet de timbres, je me suis motivé à
experimenter l'achat de timbres à imprimer soi-même. Ce service de La Poste
existe depuis 13 ans et, outre le côté pratique, il permet également d'obtenir
des timbres à un tarif légèrement inférieur au prix des timbres en carnet.

N'ayant pas de plaquettes d'autocollants pour imprimante mais ayant une
imprimante (_Canon PIXMA MX 495_) supportant le chargement d'enveloppes, je
suis parti sur l'achat d'un timbre à imprimer directement sur l'enveloppe. Le
service en soi est très simple d'utilisation, vous choisissez le type
d'enveloppe (_DL dans mon cas, le classique 220x110_), les adresses et vous
validez votre panier. Vous téléchargez alors un PDF à imprimer. Vous avez même
accès à un spécimen si vous souhaitez faire des tests d'impression.

![](specimen.jpg)

L'impression, c'est là que l'aventure commence. Un petit tour sur internet pour
vérifier comment je charge l'enveloppe puis je décide d'imprimer le specimen
après avoir soigneusement configuré les options d'impression pour du papier au
format DL. Et là c'est le drame, une marge mystérieuse coupe une partie du
contenu :

![](print-dl.jpg)

Après des recherches infructueuses et des tests, j'ai fini par trouver une
solution de contournement : personnaliser la taille du papier pour indiquer les
mêmes dimensions que le papier DL (_110 mm de largeur pour 220 mm de hauteur_)
en laissant l'orientation en mode portrait. Dans le panier de l'imprimante
l'enveloppe semble se charger ouverture vers la doite.

![](properties-custom.jpg)

A ce moment l'aperçu semble meilleur :

![](print-custom.jpg)

J'imprime, tout est bon. Bon voyage petit courrier.
